讚壽大典
請合掌
請來賓起立
迎請法師
各位我們演奏佛法
佛祭禮儀
請各位佛祭禮儀
阿彌陀佛
佛祭禮儀
海天最佳
佛縈關
佛祭禮儀
阿彌陀佛
佛縈關
靜靜法身佛
阿彌陀佛
佛縈關
彈彈月軀佛九彈
阿彌陀佛
佛縈關
心安心安
萬物暢安
天罪其後塵道盡
心安心安
萬物暢安
只為以菩薩願眾生
以至達達化菩薩金
深思靜沙只為入海
只為以菩薩願眾生
佛地大眾一切無礙
眼神祈禱淨菩薩
九品蓮花為菩薩
花開見佛菩薩
菩菩薩
菩薩見
大眾請向上三昧謝
二昧謝
三昧謝
大眾請合掌
恭請住持法師慈悲開示
南無大地觀世音菩薩
請放下
我們向敬愛老師父
諸餘法師父
諸餘蓮友
諸餘大德菩薩
諸位各方的長老
還有我們最親愛的兄弟姐妹們
兄弟姐妹們
今天我站在這邊
感覺非常的榮耀
因為我有這麼一個偉大圓滿的母親
因為有她
所以有今天的我
我在這邊簡單的介紹一下我的母親
我從小從小到現在六十幾年
從來都不聽她跟我說過一句教訓的話
還是說過一句要求的話
就是說從來都不跟我說
你不能這樣做
還是說你要這樣做
所以我們爸爸媽媽的教育
不是用嘴角
是用心
是用行動來幫我們忍耐
尤其心內寥寥分明
不用透過嘴跟行動來表達
你心內所想的
所希望的
這給我們老的孩子
大家都很百姓看
用眼睛瞄一瞄
知道他們的父母
是要叫我們怎樣
他們要出去
從小就養成我們自動自發的一種習慣
自己要求自己的一種人生的態度
我再說我媽媽另外一個特色
她做什麼事情
完全投入
完全用心
用力去做
從來就不怕要求什麼
也就是她從來都是做她應該做的事情
所以她只要有那種心態的委屈
還是有心態的不安
不管是看到她
她覺得她是心平氣和
心安理得
這樣過了一生
年輕是這樣
老了警覺奉行
警覺萬萬
她看到任何人都說好話
看到任何人都有笑容
這就是我們心內沒有負擔
沒有掛念
她覺得可以存在
可以交代的人
竟然都是很大的福報
所以完全是用證明的心態
來看這個世界
所以到最後
最後我們全部都沒有看到
除了有我們教官和這些年輕人
因為比較激進的接觸
所以有看到他們
最後一段時間的表現
他對翁心進行八、九天
就開始不吃不喝
完全斷食
然後到走的前一瞬間
完全沒有痛苦
也沒有要求
問他會吹乾嗎
問他會飆嗎
他一直都是很清澈
到最後要走的時候
叫我們爸爸先生
都是在我身旁
在他身旁
牽著他的手
這樣來翁心
就吞下
我們說最後一口氣
就這麼圓滿輕鬆自在的走了
而且我媽媽還面帶微笑
這一段沒有掛愛的事件
我相信是我們人活著
最後也是最重要的要求
在這邊我是講說
就拿我媽媽這一生走過的特性
要求自己不要求別人
要做什麼都心甘情願
做什麼都用真人的心來做
做了不計較
都願意接受一切的結果
如果可以這樣
這樣就可以盡力去做
我們心裡所想要做
不去掛愛說結果是怎樣
這樣的時候
你就只要一直用著歡心
一直在做
經常聽到人家說
開心做甘願收
但這句話說起來
很簡單
事情事實是很困難
甘願收
甘做得到
差不多都會得到
為什麼不是我想的
我對你那麼好
你為什麼對我這樣
都沒有甘願收
所以就產生很多的煩惱
今天我們借著
媽媽給我們最重要的一支
要來離開我們的瘡
把她這顆精子
撿下來
這顆精子撿下來
是安心的精子
是脾胃的精子
是豬鼻的精子
媽媽雖然來離開我們
但是她的精子
尤其我們現在說
她的基因
其實從來沒有消失
在我們這些子女的身上
一直延續下去
尤其是做人的態度
觀念
會在她的後代的身上看到
希望今天這麼好的日子
大家親朋好友
都可以在這裡
為媽媽唱最後一首
這首
她的意義
她的功德
她的因緣
不可數於
祝大家一切順遂
所想的都可以達成
可以心滿意足
可以不管是心心都實在
完滿
這樣就好